---
ID: 8t0qt
総称: null
名称: 伊勢神社
名称読み: イセジンジャ
別名: null
都道府県: 鹿児島県
区域: 肝付町
緯度: 31.339693
経度: 130.984497
郵便番号: 8931201
住所: 鹿児島県肝属郡肝付町野崎2675
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大御神
  - ID: dFR
    名称: 豊宇氣姫大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-25
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創建年代は不詳の荒神社

- 明和三年六月、社頭が炎上し再興されたという。
- 旧記には天道山の頂に天照皇大御神を祭り、景行天皇、倭健尊及び天神地祇は神木に坐し、荒神社に火之かが毘古命を祭る旨が記されている。
- 門守神社等も存在する。
- 社山は上古において日本武尊が筑紫の内裏で日神に祈誓された所と伝えられ、天道山と名付けたという。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kagojinjacho.or.jp/shrine-search/area-oosumi/%e8%82%9d%e4%bb%98%e7%94%ba/340/ | 神社庁 |
